♪आश्रय देने वाला कोई नहीं बचा♪
♪कोई रास्ता नहीं, भागने की कोई जगह नहीं♪
♪आँसू मेरी आँखों में ही रोक लिए गए♪
♪मैं हवा और समय के विरुद्ध दौड़ता हूँ♪
♪प्यार किया और खो दिया, पछतावा बना रहता है♪
♪लेकिन आँसू हल्की बारिश की तरह गिरते हैं♪
♪मैं मजबूती से ऊपर देखता हूँ, मैं गर्व से बढ़ता हूँ♪
♪दिल खोलकर जीवन जीना♪
♪कसकर पकड़ना♪
♪आपने जो प्रबल विश्वास दिया♪
♪भाग्य द्वारा उकेरे गए घावों को भरना♪
♪मेरी बेचैन आत्मा के अंदर वह प्रकाश♪
♪एक जीवन जीना है, एक अंतिम लक्ष्य है♪
♪मैं साहस के साथ, उन्मुक्त और उन्मुक्त होकर प्रेम करूंगी♪
♪ शोर को तोड़ो,
उन्हें मुझे सुनने दो ♪
♪कसकर पकड़ना♪
♪आपने जो प्रबल विश्वास दिया♪
♪भाग्य द्वारा उकेरे गए घावों को भरना♪
♪मेरी बेचैन आत्मा के अंदर वह प्रकाश♪
♪एक जीवन जीना है, एक अंतिम लक्ष्य है♪
♪मैं साहस के साथ, उन्मुक्त और उन्मुक्त होकर प्रेम करूंगी♪
♪ शोर को तोड़ो,
उन्हें मुझे सुनने दो ♪
=ड्रैगन राजा का फरमान=
=एपिसोड 10=
पवित्र पूर्वज का जन्मदिन
निकट आ रहा है।
(लुओ वेइजी, सर्पों का नेता)
क्या बलिदान तैयार हैं?
चीफ लुओ,
हम हमेशा युवा लड़कियों की पेशकश करते हैं
पवित्र पूर्वज के जन्मदिन के दौरान।
हमारे पास लड़कियाँ नहीं हैं
जो अब गांव में मानदंडों पर खरे उतरते हैं ।
अलावा,
क्या हमें जारी रखना चाहिए
(झांग लिंगलिंग, सर्पों के बुजुर्ग)
क्या यह इतनी दुष्ट परंपरा है?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
पवित्र पूर्वज को युवा लड़कियों की पेशकश
हमारी रक्षा करने का एकमात्र तरीका है!
एल्डर झांग,
आपने बार-बार आपत्तियां उठाई हैं।
क्या आप विद्रोह करने की कोशिश कर रहे हैं?
कबीले में पहले से ही महिलाओं की कमी है।
अगर ऐसा ही चलता रहा तो
कबीला विलुप्त हो जायेगा!
आप!
एल्डर झांग,
तुम्हें चिंता है कि कबीले में
और कोई महिला नहीं बचेगी,
लेकिन क्या आप
पवित्र पूर्वज के क्रोध से नहीं डरते
जो कबीले को ख़त्म कर सकता है?
तब से
हमें कोई उपयुक्त बलिदान नहीं मिल रहा,
मुझे लगता है
हमें रीति-रिवाज का पालन करना चाहिए।
आत्मा को मुक्त करो।
यह निर्णय करेगा.
जाना।
पवित्र पूर्वज का दूत.
अंदर आएं।
डरो मत.
मेई, मैं यहाँ हूँ।
उसे मुझे दे दो.
उसे मुझे दे दो!
- नहीं!
- जाने दो!
उसे मुझे दे दो!
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ!
अगर हम उसे नहीं छोड़ते,
हम सबको मरना है!
कृपया!
उसे पवित्र पूर्वज को अर्पित करना हमारे लिए सम्मान की बात है ।
माँ।
- धन्यवाद, पवित्र पूर्वज।
- मेई!
अलविदा, एल्डर.
- धन्यवाद।
- मेरी बेटी!
- धन्यवाद, एल्डर।
क्या बात है
इस तरह के घर की सुरक्षा करने का क्या मतलब है?
एल्डर झांग,
हमारे मुखबिर ने बताया
कि एक बाहरी पुरुष
हमारे जंगल के जाल में फँस गया है।
वह अब कालकोठरी में बंद है।
चलो एक नज़र मारें।
मेरे पास प्रश्न हैं।
तुम चिल्लाओ मत.
बाहरी व्यक्ति,
तुम सर्पों के क्षेत्र में क्यों हो?
मेरा इरादा अंदर घुसने का नहीं था।
हम अभी वुजिंग शहर जा रहे थे
और बस गुजर रहे हैं.
केवल गुजर रहे हैं?
लेकिन मैंने सुना
कल किसी ने जंगल में बड़ा उपद्रव मचा दिया ।
हम पर जंगल में हमला हुआ
और हमें अपना बचाव करना पड़ा।
वह वुजिंग का एक शीर्ष हत्यारा है,
और आप सुरक्षित बच गए।
यह सब मेरी भतीजी
फेंग झिलोउ की बदौलत है,
कि हम अभी भी जीवित हैं.
हम किसी तरह अलग हो गए,
और मैं तुम्हारे जाल में फँस गया।
कृपया।
क्या आप जानते हैं कि मेरी भतीजी कहाँ है?
अभी क्या है?
आप फेंग मनोर से हैं?
हाँ।
ज्येष्ठ!
मेरा कोई बुरा इरादा नहीं है!
एक समय ढूंढो.
ज्येष्ठ!
(क्या चल रहा है?)
सर को एक भेंट.
झिलू.
चू मोशांग.
अभी क्या हुआ?
जंगल की धुंध के कारण लोग
अपना होश खो बैठते हैं
और अपने सबसे गहरे डर के दुःस्वप्न में गिर जाते हैं ।
मुझे देर हो गई।
क्षमा करें, मैंने आपको चिंतित कर दिया।
तो आपको पता है कि आप देर से आये थे।
तुम्हें इतना समय क्यों लगा?
आपके पास पहले से ही नौ आध्यात्मिक जड़ें हैं
और सभी प्रकार के हथियार,
फिर भी आप
अपने आप को खतरे में डालने में कामयाब रहे।
जाने के लिए रास्ता।
तुम फिर मेरा मज़ाक क्यों उड़ा रहे हो?
चाचा किंगयुन लापता हैं।
इस जंगल में धुंध
विशेष रूप से बुरी है।
यदि आप सावधान नहीं रहे तो आप भ्रम में पड़ जायेंगे ।
मैंने लड़कियों का एक समूह देखा
अभी एक साथ फँस गये हैं।
मंत्रोच्चार करते हुए उन्हें अर्पित किया जाना था।
सर्पों के पास एक रहस्यमयी गुफा है
जहाँ एक पवित्र पूर्वज
रहता है जिसने कभी अपना चेहरा नहीं दिखाया।
वह इस क्षेत्र पर नज़र रखता है
यही कारण है कि सर्प
अब तक सुरक्षित रहे हैं।
अभी का धुंध
संभवतः
दुश्मनों से बचने के लिए इसका निर्माण किया गया था।
युवा मास्टर।
हमने अंततः तुम्हें ढूंढ लिया।
फ़ेई युआन, बाई लू
श्री किंगयुन की तलाश करें।
हाँ।
इसे मेरे ऊपर छोड़ दो!
चलो, यहाँ एक क्षण प्रतीक्षा करें।
आपको क्या लगता है कि यंग मास्टर
सिगिल को कब वापस ले लेंगे?
यदि वह ऐसा करने में असमर्थ है,
हम उसकी मदद कर सकते हैं.
यंग मास्टर की अपनी योजनाएँ हैं।
इसमें हस्तक्षेप करना आपका काम नहीं है।
मिस्टर क्विंग्युन!
मुझे लगता है कि तुम बदल गए हो
पहले की तुलना में.
लेकिन मैं हमेशा से ऐसा ही दिखता रहा हूं।
मैं आपके स्वरूप के बारे में बात नहीं कर रहा हूं।
यह है कि आप...
देखना
अधिक मानव जैसा.
आप निश्चित रूप से प्रशंसा करना जानते हैं।
क्या हुआ
आपके उस भाई को
जो कोशिश करता रहता है
तुम्हें मारने के लिए?
उसे उसकी सज़ा मिल गयी है.
मैं नहीं जानता था
आप बहुत स्पष्टवादी थे
पिता के सामने.
मोशांग, आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
मैं नहीं समझता।
पिताजी यहाँ नहीं हैं.
दयालुतापूर्ण कार्य करना बंद करो।
अगर मैं न होता
मैंने स्वयं आपकी घृणा का अनुभव किया है,
और लोगों की पीठ में छुरा घोंपने की आपकी प्रतिभा ,
मुझे सचमुच संदेह होगा
अगर मेरी याददाश्त ख़राब होती.
यदि आप ईर्ष्यालु हैं,
अगली बार जब
आप कोई गलती करें तो मेरी तरह बनने की कोशिश करें।
तुम्हें अभी भी कोई पछतावा नहीं है
अब भी।
इस बार मैं पराजित हो गया।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि कोई
फेंग Zhilou की तरह दिखने के लिए.
मैं तो बस आपको यह बताने आया हूँ
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि हममें से कौन
ड्रैगन राजा बनता है,
तुम हमेशा मेरे भाई रहोगे.
यह
कभी नहीं बदलेगा.
अभिनय मत करो
सभी उच्च और शक्तिशाली लोग मुझे उपदेश देने आए हैं।
पिता में
और पूरे कबीले की आँखें,
मुझे आपसे प्रतिस्पर्धा करने का भी अधिकार नहीं है ।
उनकी नज़रें सिर्फ़ आप पर हैं।
मुझे तुम्हारी दया की जरूरत नहीं है,
और मैं निश्चित रूप से
इस भाईचारे के स्नेह की जरूरत नहीं है.
तो क्या आपने प्रबंधन किया?
सिगिल को पुनः प्राप्त करने के लिए समाधान खोजने के लिए ?
फेंग ज़िलौ को मार डालो।
सिगिल पुनः प्राप्त करें
और वुजिंग संत से विवाह करें।
आप बस इतना ही कर सकते हैं
अभी।
युवा मास्टर।
कैसा है?
क्या तुम्हें मेरे चाचा मिल गये?
मिस ज़िलोउ,
हमें श्री किंगयुन का कोई संकेत नहीं दिखाई दिया।
लेकिन घबराना नहीं,
हमें संघर्ष के कोई निशान भी नहीं मिले ।
क्या कोई है?
मुझे बचाओ।
युवा मास्टर,
वहाँ मदद के लिए पुकार है।
क्या कोई है?
कहाँ?
कृपया मुझे बचाओ।
बचाना...
मुझे बचाओ।
क्या आप ठीक हो?
डरो मत.
हम तुम्हें चोट नहीं पहुचाएंगे.
आपको क्या हुआ?
मैं...
पवित्र पूर्वज के लिए बलिदान के रूप में चुना गया था ।
मैं किसी तरह बच निकलने में कामयाब रहा।
कृपया।
हमारी मदद करें।
उसने घूंघट ओढ़ा हुआ है।
वह अवश्य ही सर्पों में से होगी।
हम?
क्या तुम कह रहे हो
क्या वहाँ अन्य लड़कियाँ भी हैं?
उनमें से कई मुझसे बहुत छोटे हैं।
वे...
अभी भी बच्चे हैं
लेकिन साथ ही पेशकश भी करनी होगी।
ऐसा क्यों?
यह सर्पों की परंपरा है।
पवित्र पूर्वज के प्रत्येक जन्मदिन पर ,
वह...
वह लोगों को खाता है.
क्या?
क्या श्री किंगयुन को खाया जा सकता था?
पवित्र पूर्वज की एक प्राथमिकता है
और केवल युवा लड़कियों को खाता है
ग्रामीणों के बीच आत्मा द्वारा चुना गया ।
स्वर्ग.
वह दुष्ट प्राणी अब कहाँ है?
वेदी के पीछे गुफा में.
चलो अब चलें.
इसका...
वहां भयानक स्थिति है।
क्या तुम्हें मृत्यु का भय नहीं है?
फ़ेई युआन, बाई लू
पहले उसे घर भेजो.
हाँ।
इसे मेरे ऊपर छोड़ दो।
इस तरह.
उठाया जाना है...
केवल प्रजनन के लिए
या खिलाया जाना
पवित्र पूर्वज के लिए.
यह मुझे फेंग मैनर की महिलाओं की याद दिलाता है ।
परतन्त्रता,
और दूसरों की दया पर निर्भर हैं।
मेरे लिए, यह व्यवहार
राक्षसों के समान है।
यदि वह पवित्र पूर्वज
इस विधि का उपयोग करना चाहिए
अपनी शक्ति का प्रदर्शन करने के लिए,
तो वह दुष्ट का अवतार है।
यह अक्षम्य है.
बहुत कुछ हुआ है
तुम्हारे जाने के बाद.
पिता...
खुद को बलिदान कर दिया
फेंग मनोर को बचाने के लिए.
मैं वुजिंग शहर में माँ की तलाश करना चाहता हूँ ,
लेकिन अंकल क्विंग्यू
गायब हो गया है.
मैं अब भी उन लड़कियों को बचाना चाहता हूँ,
लेकिन मुझे नहीं पता
अब क्या करें।
चिंता मत करो।
मैं यहीं आपके साथ हूं।
स्वर्ग शायद
आपके लिए कुछ न करे,
लेकिन वे आपकी सबसे सच्ची प्रार्थनाएँ सुनेंगे ।
यह एक चमत्कार होगा
यदि आप अपने भाई के साथ समस्या को सुलझाने में कामयाब हो जाते हैं ।
मेरा इरादा आपको छोड़ने के लिए दोषी ठहराना नहीं था।
क्या हो अगर...
क्या मैं सचमुच ड्रैगन भगवान हूँ?
जैसा आपने कहा.
स्वर्ग शायद
मेरे लिए कुछ न करे,
इसलिए...
मुझे अपने आप को और अधिक मजबूत बनाना चाहिए.
अलावा,
आप हमेशा तुरंत आ जाते हैं
जब भी मैं खतरे में होता हूं.
♪जैसे पंखुड़ियाँ गिरती हैं, बादलों के साथ चली जाती हैं♪
♪जैसे खुले आसमान में तारे जल्दी फीके पड़ जाते हैं♪
♪
शाम की धुंध में धीरे-धीरे पिघलते बर्फ के टुकड़ों की तरह♪
♪जैसे तुम्हारी क्षणिक झलक
जिसने मुझे एक संक्षिप्त स्वप्न का अनुग्रह दिया♪
♪
जंगली घास में टिमटिमाते जुगनू की तरह, क्षणभंगुर प्रकाश♪
♪शाम की हवा की तरह
जो गोधूलि में मुलायम बालों को हिलाती है♪
♪क्षणभंगुर विचारों की तरह
जो उमड़ते हैं और फिर शांत हो जाते हैं♪
♪संयोगवश मुलाकातें फीकी पड़ जाती हैं,
पीछे रह जाते हैं सिर्फ़ खाली कमरे♪
♪तुम एक ऐसी लहर लेकर आए
जिसने एक जंगली, बेचैन समुद्र को हिला दिया♪
♪पंख की तरह हल्का,
फिर भी इसने मेरे अंदर एक गहरा द्वीप डुबो दिया♪
♪उस एक पल में,
जीवन की पकड़ मैं न तोड़ सका, न ही झुका सका♪
♪मुझे यादों में खोया हुआ छोड़ कर,
छोटी और धुंधली होती हुई♪